# Unix时间戳

Unix 时间戳（Unix Timestamp）定义为从UTC/GMT的1970年1月1日0时0分0秒开始所经过的秒数，不考虑闰秒。世界上所有时区的时间戳相同，不同时区通过添加偏移来得到当地时间
> GMT（Greenwich Mean Time）格林尼治标准时间是一种以地球自转为基础的时间计量系统。它将地球自转一周的时间间隔等分为24小时，以此确定计时标准
> UTC（Universal Time Coordinated）协调世界时是一种以原子钟为基础的时间计量系统。它规定铯133原子基态的两个超精细能级间在零磁场下跃迁辐射9,192,631,770周所持续的时间为1秒。当原子钟计时一天的时间与地球自转一周的时间相差超过0.9秒时，UTC会执行闰秒来保证其计时与地球自转的协调一致

存储方式：

- 在早期的Unix系统中时间戳多用32位有符号的整型变量存储，其最大值为2^32/2-1=2147483647（2038年1月19日03时14分07秒）
- 现代电子设备多用64位整型变量存储时间戳，极大地延长了可表示的时间范围
- 在stm32等嵌入式系统中，时间戳通常用无符号32位整型变量存储，其最大值为2^32-1=4294967295（2106年2月7日06时28分15秒）

